아날로그12 모임 회칙

제정 2016. 01. 01.

제 1장 총직

제1조【명칭】
본 회의 아닐로그12라 칭한다.

제2조【목적】
① 본 회의 목적은 정기적인 모임으로 친구간 친목을 도모하고, 본인 및 가족의 유대관계와 상호 간의 친분과 우정을 나누는 데 그 목적이 있다.


제 2장 회원

제4조【회원의 종류, 자격】

①정회원은 2008년 전고 2-12반 중에 회비를 납부하는 인원으로 한다.
②준회원은 2008년 전고 2-12반 전 인원으로 한다.
 

제5조【회원의 가입】
① 정회원은 소정의 입회절차에 따라 입회할 수 있다.
② 준회원은 2008년 전고 2-12반 해당 되어야 입회할 수 있다.
③ 명예회원은 조연담임선생님

제6조【회원의 권리】
① 정회원은 총회에 참석하여 의결권을 행사할 수 있다.
② 준회원은 총회에 참석하여 의견을 개진할 수 있다.
③ 준회원은 가입 후 1년 뒤부터 정회원 자격이 주어진다.

제7조【회원의 의무】
회원은 모임의 회칙, 규정 및 이사회의 결의사항을 준수하여야 한다.

제8조【회비】
① 회원은 모임의 경비에 충당하기 위하여 회비를 납부하여야 한다.
② 다음 각 호를 회비로 한다.
   1. 입회비 : 2018년 이후 가입 회원의 경우 3개월 분의 회비 6만원
   2. 연회비 : 12개월로 나누어 내는 월회비 2만원 (매달 미입금시 벌금 1만원)
   3. 특별회비 : 정기모임 또는 비정기모임 시 비용을 충당하기 위한 회비
③ 회비의 산정방법과 납부방법은 모임에서 별도로 정하여 징수한다.
④ 회원이 기 납부한 회비는 중도에 탈퇴하거나 제명되더라도 반환하지 않는다.

제9조【회원의 강등 및 제명 및 탈퇴】
① 다음 각호에 해당하는 회원은 정회원의 1/2 이상의 찬성을 얻어 준회원으로 강등한다.
   1. 정기모임에 연 1회 이상 미 참석 시
   2. 회비를 무단으로 3개월 이상 미납 시
   3. 파렴치한 행동으로 모임에 현저한 나쁜 영향을 끼쳤을 시
   4. 회의 친목과 단결의 악영향을 미칠 우려가 있을 시
② 제1항 각호에 해당하는 회원은 정회원의 전원 찬성을 얻어 제명을 할 수 있다.
③ 탈퇴를 하고자 할 경우, 해당 임기의 회장에 탈퇴를 통보한다.
④ 회원의 사망시 탈회가 가능하며, 이 때는 명예회원으로 전환된다.

제3장 모임

제10조【정기모임】
① 정기모임은 정회원의 1/2 이상 참석에 회장이 승인한 모임으로 한한다.
② 정기모임을 회장에게 승인을 건의 한 사람은 모임 10일 이내 참석인원 및 재정지원액 등을 임원진에게 건의한다.

제4장 임원 

제11조【임원】
① 모임은 다음 각 호의 임원을 둔다.
   1. 회장 1인
   2. 총무 1인
   3. 이사 3인
② 제1항 3호의 이사는 각 기수의 대표로 해당 기수에서 선출하며, 회장 또는 총무와 겸임이 가능하다.

제12조【임원의 임기】
① 회장 등 모든 임원의 임기는 2년으로 하며 연임할 수 있다.
② 임원의 결원으로 인하여 보궐선임 된 임원의 임기는 전임자의 잔여기간으로 한다.
③ 제1항의 임기가 재임 중의 최종 결산일 이후 당해 결산기에 관한 정기총회 전에 만료된 때에는 그 정기총회의 종료 시까지 연장한다.

제13조【임원선출】
① 회장은 전임회장이 지목한 후보 중 정회원의 1/2 이상의 참여로 실시한 무기명 투표를 실시하여 정한다.
② 총무는 당선된 회장이 정회원 중에 임명하며,동기회의 회원은 동기회 목적 달성을 위해 성실히 임한다.
② 이사는 해당 기수의 정회원·준회원에게 모임의 대한 소식과 정보를 전달한다.

제14조【임원의 자격제한】
다음 각 호에 해당하는 자는 모임의 임원이 될 수 없으며, 임원이 된 이후에 해당하게 된 때는 그 직을 상실한다.
   1. 정회원이 아닌 자
   2. 사회적 물의를 일으킨 자

제15조【직무】
① 회장은 모임의 전반적인 관리를 한다.
② 총무는 재정과 회비를 관리한다.
③ 후임 총무는 신규통장 개설 후 전임자로부터 회비 전액을 이체 받는다.

제16조【임원의 보선】
임원의 결원이 생긴 때에는 보궐선임 할 수 있고, 그 임기는 선임된 날로 부터 기산한다.

제5장 이사회

제17조【이사회의 구성】이사회는 회장, 총무와 이사로써 이를 구성하고, 회장이 그 의장이 된다.

제18조【이사회의 소집】
① 이사회는 회장 또는 재적이사 1/2이상의 요청에 의하여 이를 소집한다.
② 이사회를 소집하고자 할 때에는 회일 5일전에 이사에게 회의 목적, 의안, 일시, 장소를 명기하여 서면이나 SNS로 통지하여야 한다. 다만, 긴급을 요하거나 이사 전원이 동의할 때에는 그러하지 아니한다.

제19조【의결사항】
① 이사회는 다음 각호의 사항을 심의하고 의결한다.    
1. 모임의 집행에 관한 사항   
2. 사업계획의 승인 및 운영에 관한 사항   
3. 예산, 결산서 작성에 관한 사항   
4. 총회의 소집과 총회에 부의할 의안에 관한 사항   
5. 총회에서 위임받은 사항  
6. 협회 운영에 필요한 제규정의 제정, 변경 또는 폐지   
7. 회칙에 의하여 그 권한으로 정한 사항   
8. 기타 회장이 필요하다고 인정하는 중요한 사항 
② 이사회는 필요하다고 인정하는 경우에는 제1항 각호의 사항에 대하여 그 범위를 정하여 회장에게 위임할 수 있다.

제20조【의결방법】
① 이사회는 이사회 구성원의 과반수 출석과 출석이사 과반수 찬성으로 의결한다. 보통결의와 특별결의사항을 불문하고 가부동수인 경우에는 의장이 결정한다.
② 다음 각호의 경우에는 전자문서(이메일, 팩스, SNS 등)에 의해 이사의 찬반 의견을 받아 이사회 결의를 갈음할 수 있다. 이 경우 전자문서로 회신한 이사를 이사회에 출석한 이사로 본다.
   1. 이사회를 소집하였으나, 출석한 이사가 과반수에 미달한 경우   
   2. 이사회의 소집이 어렵거나 의안이 긴급을 요하는 경우

제21조【의결권】
① 이사회의 구성원은 이사회에서 각 1개의 의결권을 가진다. 
② 회장과 총무를 제외한 이사회의 구성원은 해당 기수의 제3자에게 의결권을 위임할 수 있다. 단, 제3자에게 위임할 시 회장에게 1일 전까지 통보하여한다.
③ 이사회의 결의사항에 대하여 특별한 이해관계를 갖는 이사는 이사회에 출석하여 의견을 개진할 수 있으나 결의에 참가할 수 없다. 

제22조【통지】이사회에서 결의된 내용을 정회원에게 통지하여야 한다. 

제6장 재정회계

제23조【운영재원】
모임의 운영에 필요한 경비는 회비의 수입으로 충당한다.

제24조【관리】
① 회비는 임원단에서 관리하며 필요시 임원과 협의하고 회의 모든 제원은 임원이 공동 책
   임을 진다.
② 회비는 총무 명의로 개설된 은행통장으로 매월 이체 한다.


제25조【결산】
① 회비의 총 책임은 회장, 관리는 총무가 하며 정기모임마다 결산을 한다.
② 반기결산 실시결과에 대해서 총무는 재정보고서를 SNS 밴드, 카카오톡에 게시한다.
③ 회비 운영의 투명성을 높이기 위해 총무는 반드시 재정보고서에 당기 잔액, 전기 잔액, 
   회비 입출금내역, 이자, 수수료 등을 날짜순으로 정리한다.

제26조【회비의 지출】
① 회비의 지출은 회칙을 준수하되 상황에 따라 동기들의 친목과 우애를 위해 유연한 운영을 원칙으로 한다.
② 2020.2.17일 기준 회의를 통해 결정된 지출내역은 아래와 같다.
 - 2월 모임, 2/4분기(4월~6월) 모임에 대해 최대 100만원까지 지출이 가능하다.
 - 3/4분기, 4/4분기 모임에 대해 참석한 인원 식대의 최대 2배에 해당하는 금액에 대해 지출이 가능하다.
 - 정회원의 첫 결혼시 축의금 20만원과 화환을 구매하는 비용에 대해 지출가능하다.
 - 각 모임의 경우 전북 이외 지역에서 참석하는 인원에 대해서는 2만원을 지원한다.
 - 그 외 모임의 친목을 위해 진행되는 번개 모임에 대해서 소액의 지원이 가능하다. 
③ 위 사항에 명시되지 않은 지출사항은 임원단에서 결의하여 정회원 1/2 이상의 동의를 얻어 지원할 수 있다.
④ 특별회원의 경조사 발생시 특례로 처리한다.

제 7장 회칙개정

제21조【회칙개정】
① 회칙의 수정, 보완, 삭제 등의 개정은 정회원의 1/2 이상 출석과 찬성으로 개정할 수 있다.
② 회칙 개정 시 본 회칙을 수정하여 입력하나, 제 7장 회칙의 개정에 관련 사항을 누적하여 명시한다.

제 8장 보칙

제22조【규정의 제정】
본 회칙에 명시되지 않은 내용이나 누락된 사항 있을 경우는 일반 관례에 따라 실시하되, 필요한 사항은 임원회의를 통해 결정하고, 정회원의 1/2 이상 동의를 얻어 실시한다.

부칙

제1조【시행일】
2019년 01월 01일부터 아래와 같이 개정된 회칙을 적용한다.

제2조【설립이전 행위에 대한 경과조치】 
모임의 설립 이전에 모임창설을 위하여 발기인 및 그 대표가 행한 행위는 회칙에 의하여 행한 것으로 간주한다.