아날로그 12 모임 회칙
 
제정 2016. 01. 01. 
 
제 1 장 총칙

제 1 조【명칭】 
본 회의 명칭은 아날로그 12 이다.
 
제 2 조【목적】 
① 본 회의 목적은 정기적인 모임으로 친구들간 친목을 도모하고, 본인 및 가족의 유대관계와 상호 간의 친분으로 우정을 나누는 데 그 목적이 있다. 
 
제 2 장 회원 
 
제 3조【회원의 종류, 자격】 
① 정회원은 2008 년 전고 2-12 반 중에 회비를 납부하는 인원으로 한다. 
② 준회원은 2008 년 전고 2-12 반 전 인원으로 한다. 
③ 명예회원은 조연 담임 선생님 및 정회원 중 사망자로 한다.

제 4조【회원의 가입】 
① 정회원은 소정의 가입 절차에 따라 가입할 수 있다. 소정의 가입 절차는 가입일 기준 전체 정회원의 만장일치 찬성으로 가입 가능하다,(2021.07.26) 
② 준회원은 2008 년 전주고 2학년 12반 급우로 한다.
③ 명예회원은 조연 담임 선생님으로 한다. 단, 정회원의 사망시 명예회원으로 전환한다.
④ 정회원 명부는 별첨 1 로 관리한다.

제 5 조【가입비】 
① 신규회원의 가입시, 정회원으로서 권리를 행사하기 위하여 가입비를 완납하여야 모임에 가입할 수 있다. 
② 가입비의 책정 산식은 가입기준일 전월 결산시 모임 회비 총금액을 정회원 인원 수로 나눈 금액의 110%로 한다.
 
제 6 조【회원의 권리】 
① 정회원은 정기모임에 참석하여 의결권을 행사할 수 있다. 
② 준회원은 정기모임에 참석하여 의견을 개진할 수 있다. 

제 7 조【회원의 의무】 
회원은 모임의 회칙, 규정 및 임원진의 결의사항을 준수하여야 한다.

제 8 조【회비】 
① 회원은 모임의 경비에 충당하기 위하여 회비를 납부해야 한다. 
② 다음 각 호를 회비로 한다. 
1. 가입비 : 1) 2018년 이후 가입 회원의 경우 3 개월 분의 회비 6 만원 
           2) 2022년 1월 1일 이후 가입 정회원의 경우 제 5 조 가입비 조항에 따름
2. 월회비 : 월 회비 2 만원 (매달 미입금시 벌금 1 만원 ) 
3. 특별회비 : 정기모임 또는 비정기모임 시 비용을 충당하기 위한 회비 등
③ 회비의 산정 방법과 납부 방법은 모임에서 별도로 정하여 징수한다. 
④ 회원이 기 납부한 회비는 중도에 탈퇴하거나 제명되더라도 반환하지 않는다.

제 9 조【회원의 강등 및 제명 및 탈퇴】 
① 다음 각호에 해당하는 회원은 정회원의 2/3이상의 찬성을 얻어 준회원으로 강등한다.
1. 회비를 무단으로 3 개월 이상 미납 시 
2. 파렴치한 행동으로 모임에 현저한 나쁜 영향을 끼쳤을 시 
3. 회의 친목과 단결의 악영향을 미칠 우려가 있을 시 
② 제 1 항 각호에 해당하는 회원은 정회원의 2/3 찬성을 얻어 제명을 할 수 있다. 
③ 정회원이 탈퇴를 하고자 할 경우, 해당 임기의 회장에 탈퇴를 통보한다. 
④ 정회원의 사망시 명예회원으로 전환한다. 

제 3 장 모임 
 
제 10 조【모임】 
① 정기모임은 매년 2 월 12 일을 기준으로 적당한 날을 정하여 회장이 추진한다.
② 분기모임은 2~4 분기 중 각 1회씩 적당한 날을 정하여 회장이 추진한다.
③ 비정기모임은 비정기모임 조건을 충족하면 회장이 승인하고 추진한다.
④ 비정기모임 기준
1. 모임 카카오톡에 비정기모임 참석자 투표(최소 1주전 투표완료, 인원 변동 가능)
2. 회장의 사전 승인(목적에 맞는지 아닌지 판단)
3. 참석자 인증샷
4. 인당 분기별 1회 3만 원 지원(총무는 참석자 지원 현황을 관리)

제 4 장 임원 
 
제 11 조【임원】 
① 모임은 다음 각 호의 임원을 둔다. 
1. 회장 1 인 
2. 부회장 1 인 
3. 총무 1 인 
4. 서기 1 인 

제 12 조【임원의 임기】 
① 회장 등 모든 임원의 임기는 1년으로 한다.
② 임원의 결원으로 인하여 보궐선임 된 임원의 임기는 전임자의 잔여기간으로 한다.

제 13 조【임원선출】 
① 회장은 전년 부회장이 당연승계 한다.
② 부회장은 전년 총무가 당연승계 한다.
③ 총무는 매년 12월 정회원의 1/2 이상의 참여로 실시한 무기명 투표로 정한다. 
④ 서기는 매년 12월 정회원의 1/2 이상의 참여로 실시한 무기명 투표로 정한다.
 
제 14 조【임원의 자격제한】 
다음 각 호에 해당하는 자는 모임의 임원이 될 수 없으며, 임원이 된 이후에 해당하게 된 때는 그 직을 상실한다. 
1. 정회원이 아닌 자 
2. 사회적 물의를 일으킨 자 

제 15 조【직무】
① 임원진 공통 역할
1. 원할한 모임 운영에 관한 전반적인 책임
2. 정회원 경조사 참석
3. 정회원-임원진-명예회원 간 소통 창구, 정회원들의 건의사항 청취 후 의견 발제 등
 
② 회장 직무
1. 정기모임 추진 (2 월 정기모임)
2. 분기모임 추진 (2~4 분기별)
3. 비정기모임 추진 (일정 조건 충족)
4. 임원진 이 /취임식 추진
5. 기타 모임 추진 (장소 섭외 및 시간 등) 관련 총 책임
6. 모임 운영에 관한 직무 등
 
③ 부회장 직무
1. 경조사 총괄 (화환 주문 및 문구 결정, 경조금의 집행, 경사 일정 관리 등)
2. 명예회원 (조연 선생님 ) 관련 연락 총괄 (안부인사/정기모임 참석여부/경조사여부)
3. 모임 운영 관련 총 책임

④ 총무 직무
1. 월 /분기 /연별 회비 수입 /지출 내역 정산
2. 모임 통장 개설 및 관리 (입출금)
3. 년 초 모임 예산 수립
4. 모임 지출 관련 총 책임
 
⑤ 서기 직무
1. 아날로그 회칙 정리
2. 회원 연락처 업데이트 및 관리
3. 회의록 작성
4. 임원회의 공지사항 작성 
 
제 16 조【임원의 보선】 
임원의 결원이 생긴 때에는 보궐선임 할 수 있고, 그 임기는 선임된 날로부터 기산할 수 있다.

제 5 장 정회원 회의 

제 17 조【정회원 회의의 구성】 
정회원 회의는 회장, 부회장, 총무, 서기로써 이를 구성하고, 회장이 그 의장이 된다. 
정회원 회의의 참석자들을 가리켜 정회원로 일괄되게 호칭한다. 
 
제 18 조【정회원 회의 소집】 
① 정회원 회의는 회장 또는 재적 정회원 1/2 이상의 요청에 의하여 이를 소집한다. 
② 정회원 회의를 소집하고자 할 때에는 회의일 5 일 전에 임원진에게 회의 목적, 의안, 일시, 장소를 명기하여 서면이나 SNS 로 통지하여야 한다. 다만, 긴급을 요하거나 정회원 전원이 동의할 때에는 그러하지 아니한다. 
③ 정회원 회의는 SNS 로 진행할 수 있다.

제 19 조【의결사항】 
① 정회원 회의는 다음 각호의 사항을 심의하고 의결한다. 
1. 모임의 집행에 관한 사항 
2. 사업계획의 승인 및 운영에 관한 사항 
3. 예산, 결산서 작성에 관한 사항 
4. 정기모임의 소집과 총회에 부의할 의안에 관한 사항 
5. 정기모임에서 위임받은 사항 
6. 모임 운영에 필요한 제규정의 제정, 변경 또는 폐지 
7. 회칙에 의하여 그 권한으로 정한 사항 
8. 기타 회장이 필요하다고 인정하는 중요한 사항 
② 정회원 회의는 필요하다고 인정하는 경우에는 제 1 항 각호의 사항에 대하여 그 범위를 정하여 회장에게 위임할 수 있다. 

제 20 조【의결방법】 
① 정회원 회의는 정회원 회의 구성원의 과반수 출석과 출석 정회원 과반수 찬성으로 의결한다. 보통안건와 특별안건을 불문하고 가부동수인 경우에는 의장이 결정한다. 
② 다음 각호의 경우에는 전자문서 (이메일, 팩스, SNS 등 )에 의해 정회원의 찬반 의견을 받아 정회원 회의 결의를 갈음할 수 있다. 이 경우 전자문서로 회신한 정회원을 정회원 회의에 출석한 정회원으로 본다. 
1. 정회원 회의를 소집하였으나, 출석한 정회원이 과반수에 미달한 경우 
2. 정회원 회의의 소집이 어렵거나 의안이 긴급을 요하는 경우 
 
제 21 조【의결권】 
① 정회원 회의의 구성원은 정회원 회의에서 각 1 개의 의결권을 가진다. 
② 정회원 회의의 결의사항에 대하여 특별한 이해관계를 갖는 정회원은 정회원 회의에 출석하여 의견을 개진할 수 있으나 결의에 참가할 수 없다.

제 22 조【통지】
정회원 회의에서 결의된 내용을 정회원에게 통지하여야 한다. 

제 6 장 재정회계 

제 23 조【운영재원】 
모임의 운영에 필요한 경비는 회비의 수입으로 충당한다. 

제 24 조【관리】 
① 회비는 임원진에서 관리하며 필요시 임원과 협의하고 회의 모든 제원은 임원이 공동 책임을 진다. 
② 회비는 총무 명의로 개설된 은행통장으로 매월 입금한다.

제 25 조【결산】 
① 회비의 총 책임은 회장, 관리는 총무가 하며 매 월 결산을 한다. 
② 반기 및 연말 결산 실시결과에 대해서 총무는 재정보고서를 SNS 밴드, 카카오톡 등에 게시한다. 
③ 회비 운영의 투명성을 높이기 위해 총무는 반드시 재정보고서에 당기 잔액, 전기 잔액, 회비 입출금내역, 이자, 수수료 등을 날짜 등의 순으로 정리한다. 

제 26 조【회비의 지출】 
① 회비의 지출은 회칙을 준수하되 상황에 따라 정회원들의 친목과 우애를 위해 유연한 운영을 원칙으로 한다. 
② 2020.2.17 일 기준 회의를 통해 결정된 지출내역은 아래와 같다. 
1. 2 월 모임, 2/4 분기 (4 월 ~6 월 ) 모임에 대해 최대 100 만원까지 지출이 가능하다. 
2. 정기 모임 시 참석 인원의 식대를 인당 3 만원으로 산정한다.(2020-05-30) 
3. 각 정기모임 지출 관련하여 아래의 항목을 따른다.
3-1. 1/4분기 정기모임(2월 정기모임) : 지출한도 100만원
3-2. 2/4분기 정기모임(하계휴가) : 지출한도 100만원
3-3. 3/4분기 정기모임 : 지출한도 108만원(18명×3만원×2)
3-4. 4/4분기 정기모임 : 지출한도 108만원(18명×3만원×2)
3-5. 비정기모임 : 인당 2.5만원(분기당 1회 한정하여 지원)
4. 정회원의 첫 결혼시 축의금 20 만원과 화환을 구매하는 비용에 대해 지출 가능하다. 
5. 각 정기 및 분기 모임의 경우 전북 이외 지역에서 참석하는 인원에 대해서는 2 만원을 지원한다. 
6. 회원의 첫 아이 출산시, 경조금 20만원을 지원한다.
7. 조사 발생시 조의금은 아래의 항목을 따른다.
7-1. 본인의 경우 50만원을 지원한다.
7-2. 배우자의 경우 30만원을 지원한다.
7-3. 부/모의 경우 20만원을 지원한다.
7-4. 빙부/빙모의 경우 20만원을 지원한다.
7-5. 자녀(출생 후)의 경우 20만원을 지원한다.
※ 조의금 인상 논의는 최초 논의된 2022년 11월 이후 추후 결정할 수 있다.
※ 각 조의항목은 1회에 한하며, 자녀는 조사가 발생한 자녀의 숫자대로 지원한다.
8. 그 외 모임의 친목을 위해 진행되는 비정기모임에 대해서 소액의 지원이 가능하다. 

③ 위 사항에 명시되지 않은 지출사항은 임원단에서 결의하여 정회원 1/2 이상의 동의를 얻어 지원할 수 있다. 
④ 특별회원의 경조사 발생시 정회원과 같은 수준으로 정한다.

제 7 장 회칙개정 
 
제 21 조【회칙개정】 
① 회칙의 수정, 보완, 삭제 등의 개정은 정회원의 2/3 이상 출석과 찬성으로 개정할 수 있다.
② 회칙 개정 시 본 회칙을 수정하여 입력하나, 제 7 장 회칙의 개정에 관련 사항을 누적하여 명시한다. 

제 8 장 보칙 

제 22 조【규정의 제정】 
본 회칙에 명시되지 않은 내용이나 누락된 사항 있을 경우는 일반 관례에 따라 실시하되, 필요한 사항은 임원회의를 통해 결정하고, 사안에 따라 정회원의 2/3 이상 동의를 얻어 실시한다. 

부칙 
제 1 조【시행일】 
1. 2019 년 01 월 01 일부터 개정된 회칙을 적용한다. 
2. 2022 년 1 월 1 일부터 개정된 회칙을 적용한다.
 
제 2 조【별첨 1 – 정회원 명부】
원문 한글파일 참조

※ 가입일은 2022년 1월 1일 이후 가입자만 관리
